# WB_Tech Level 2

## Задания

### Паттерны проектирования

Реализовать паттерны, объяснить применимость каждого паттерна, плюсы и минусы, 
а также реальные примеры использования паттерна на практике.
1. Паттерн "фасад".
2. Паттерн "строитель".
3. Паттерн "посетитель".
4. Паттерн "команда".
5. Паттерн "цепочка вызовов".
6. Паттерн "фабричный метод".
7. Паттерн "стратегия".
8. Паттерн "состояние".


### Задачи на разработку

Программы должны проходить все тесты. Код должен проходить проверки go vet и golint.


#### 1. Базовая задача

Создать программу печатающую точное время с использованием NTP-библиотеки. 
Инициализировать как go module. 
Использовать библиотеку github.com/beevik/ntp. 
Написать программу печатающую текущее время / точное время с использованием этой библиотеки.

Требования:
1. Программа должна быть оформлена как go module 
2. Программа должна корректно обрабатывать ошибки
библиотеки: выводить их в STDERR и возвращать ненулевой код выхода в OS


#### 2. Задача на распаковку

Создать Go-функцию, осуществляющую примитивную распаковку строки, содержащую повторяющиеся символы/руны, например:
- "a4bc2d5e" => "aaaabccddddde"
- "abcd" => "abcd"
- "45" => "" (некорректная строка)
- "" => ""

Дополнительно:

Реализовать поддержку escape-последовательностей. Например:
- qwe\4\5 => qwe45 (*)
- qwe\45 => qwe44444 (*)
- qwe\\5 => qwe\\\\\ (*)

В случае если была передана некорректная строка, функция должна возвращать ошибку. Написать unit-тесты.


#### 3. Утилита sort

Отсортировать строки в файле по аналогии с консольной утилитой sort 
(man sort — смотрим описание и основные параметры): 
на входе подается файл с несортированными строками, 
на выходе — файл с отсортированными.

Реализовать поддержку утилитой следующих ключей:
- -k — указание колонки для сортировки (слова в строке могут выступать в качестве колонок, по умолчанию разделитель — пробел)
- -n — сортировать по числовому значению
- -r — сортировать в обратном порядке -u — не выводить повторяющиеся строки

Дополнительно:

Реализовать поддержку утилитой следующих ключей:
- -M — сортировать по названию месяца
- -b — игнорировать хвостовые пробелы
- -c — проверять отсортированы ли данные
- -h — сортировать по числовому значению с учетом суффиксов


#### 4. Поиск анаграмм по словарю

Написать функцию поиска всех множеств анаграмм по словарю.

Например:
'пятак', 'пятка' и 'тяпка' - принадлежат одному множеству, 'листок', 'слиток' и 'столик' - другому.

Требования:
1. Входные данные для функции: ссылка на массив, каждый
   элемент которого - слово на русском языке в кодировке
   utf8
2. Выходные данные: ссылка на мапу множеств анаграмм
3. Ключ - первое встретившееся в словаре слово из
   множества. Значение - ссылка на массив, каждый элемент
   которого,
   слово из множества.
4. Массив должен быть отсортирован по возрастанию.
5. Множества из одного элемента не должны попасть в
   результат.
6. Все слова должны быть приведены к нижнему регистру.
7. В результате каждое слово должно встречаться только один
   раз.